меня завут бла-бла-бла


давайте поговорим о космосе =) у человечества заняло 9 лет чтобы отправить человека на луну.
9 лет от начала проекта апполон до одной из самых знаменитых фотографий 2-го века. окей.
это первый веб-сервер. Тим Бернерс-ли написал первый софт для веб сервера и первого браузера приблизительно за год. и тут еще крутая маленькая штука - "Do not power down!" сейчас все немного по-другому)
CSS был написан где-то за 2 года. конечно над ним работали и раньше, 2 года - конкретно на разработку CSS Level1 спецификации. 
ну вы понимаете к чему я иду, не так ли? 
у нас есть CSS уже 17 лет. и только сейчас у нас появилась нормальная система раскладки. и это странно. 
в сети можно найти много информации по раскладке, но вся она сводится к тому, что layout is hard!
это можно услышать от W3C от разработчиков браузеров. но о чем это я.. 
это куриосити! это робот, катающийся по марсу. т.е. мы сейчас можем закинуть робота на марс, но layout is hard!

это всё шутки)
ок, у нас есть система раскладки. 
и в неё у нас есть не один, а целых 3 робота. 3 злых робота. почему 3-х - позже. 

контейнер блоки

оси

привычный цсс

оси. нанизываем.

на флотах

это ерунда. повернуть ось. 

Start - End

вернемся к блокам
всё не просто так. justify поиграемся
равномерно баланс. бегают синие

поперек. поиграем.
индивидуально

центрирование абсолютно.

flex был бы не флексом, если бы блоки круто растягиваются.
grow - равномерно. индивидеально
shrink - как уменьшаться
basis - проще для понимания в отличии от предыдущих - это как если задать блоку ширину в 25% и добавить паддинг. итоговая ширина будет 25% + паддинг.
он будет стремиться занимать 250 пикселей и при этом  учитывать проценты.

эти 3 свойства сложненькие, но поэтому это флексбокс, а не черт знает что. к тому же с помощью этих свойств можно создовать сложные резиновые колонки с простым описанием стилей. 

но это все фигня. флекс может делать то, что не умеет ни одна из ныне живущих спецификаций - менять порядок.

многострочный. возьмем флоаты
применим флекс. потому что врап.
блоки такие умные, что зхачем верстальщик)

поиграться

строки сумасшедшей красоты. вообще многострочный флексбокс хорош тем, что когда тут появляется многострочность ей сразу можно управлять.

80%

F09 F11 F12 
09 - XUL интерфейсы многих продуктов mozilla. UI firefox. это штука оказалась настолько здорово позволяла расставлять кнопочки, тенюшки, градиентики и прочую ерунду на интерфейсах, что на основе её написали стандарт по расположению блоков на странице. т.е. спецификацию раскладки. какие-то браузеры внедрили её, началиразрабатывать, и из неё выросла вторая версия версия - 11. основная разработка велась в 2011 году. и наконец последня стабильная версия - CR 99% не изменится - 12.

все что вы видите в тоё или иной версии поддерживает флексбокс.
09 - появилась в фаерфоксе, оттуда перекочевала в KHTML иуже оттуда исторически в хром и сафари. Опера 12 чтобы быть совместимой со старыми версиями спецификации внедрила поддержку 09 через 12 использую вебкит префиксы О_О. по факту 3,5 браузера поддерживают.
да, так же мобильные платформы А с 2.1, иОС - мобильный сафари с 3-й версии.

F11 - это недоразумение.

F12 - на 100% поддерживает хром (с 29 без префиксов) и опера(12 - без префиксов, 15 - webkit) Firefox ждет поддержки многострочного флексбокса, ie11 по слухам. сафари - тоже по слухам о новой версии.

днако я вас тут пообманывал - я использовал синтаксис 12 версии.

флексбокс на 80% фоллбэчится на старые спецификации. потому чтобы верстать и для мобильных надо поддерживать старые версии. 
вот как это смотрится. код распухвет...
мультилайн в 09 не работает.в сафари есть упоминание но не более.
